When we open, we greet you all and our friends.
khi Open thì Kính chào quý vị và các bạn
First of all, we wish
về đầu tiên quan quân Xin kính chúc quý
you and your families a
vị và các bạn và gia đình của buổi tối
warm and truly happy evening.
thật ấm áp và hạnh phúc đích thực đơn vị
Today is the first lesson of the
ngày hôm nay là buổi học đầu tiên của
Love, Marriage, and Family Club.
câu lạc bộ tình yêu hôn nhân gia đình
In today's lesson,
trật tự đến với buổi học ngày hôm nay
we will listen to the
chúng ta sẽ cùng lắng nghe những lời
sharing and guidance from our club leader, Ms.
chia sẻ sách Tấn và hướng dẫn từ cô chủ
Pham Thi Yen, whose Dharma name
nhiệm Phạm Thị Yến pháp danh tập trung
is Ms. Thuy Dien. From
hàng quán là cô thủy điện của câu lạc bộ
now on, we will welcome you, Ms. Yen, who will be
chào tôi vừa viên thì con xin mời cô sẽ
giving a speech to the members
có lời người ta trao đến các thành viên
and the audience watching. Hello everyone!
cũng như các vị khán giả đang xem cho
Today, we are focusing on
các bạn hôm nay tâm chú hàng khoáng có
the faces of young people, and we are
thấy các gương mặt các bạn trẻ và phải
delighted to see that some couples
được thú vị hơn đó là thấy hay Đôi Bạn
have already started families. This is a motivation for our Buddhist
đã có gia đình và đây là động lực cho
Love, Marriage, and Family Club, and this is
câu lạc bộ tình yêu hôn nhân gia đình
the goal
phật tử của chúng ta về cái mục tiêu của
we are aiming for: a
chúng ta là và hướng tới một gia đình
happy family. Therefore, currently on
hạnh phúc cho nên hiện trên màn
screen here, we have two
à hài trực tuyến ở đây thì thế có hai
couples, husbands and wives, participating in
đôi bạn hai vợ chồng đang tham gia
our program.  A round of
chương trình chúng ta cho một tràng pháo
applause is a tribute to the elderly members of the Buddhist community who
tay là tán thán các bạn già trong cuộc
have found happiness in their family lives and are
sống gia đình đã có những cái hạnh phúc
able to sit here together.
nhất định để có thể cùng ngồi đây vì
Ladies and gentlemen, please pay attention to the fact that Uncle
chúng ta thì Kính thưa quý vị và các bạn
Hoan established these Buddhist clubs for
để tâm Chú Hoàn quán lập ra các câu lạc
love, marriage, and family,
bộ tình yêu hôn nhân gia đình Phật tử để
hoping that
mong muốn cho
when you seek out young people who share your path of karma and good deeds, and who share
khi các bạn tìm kiếm những người bạn trẻ
yours, to
khùng xuyên Thiện Nghiệp với mình và để
build a happy family life and
xây dựng cuộc sống hạnh phúc gia đình
reduce
cho nó được tốt đẹp và bớt đi những cái
suffering, you
khổ đau thì mình trong các cuộc sống của
can easily
chúng ta các bạn có thể rất là dễ để mà
understand family life
nhìn nhận về cuộc sống gia đình thông
through the lens of family relationships
qua cái cây kê các cái mối quan hệ gia
around you. Firstly,
đình ở xung quanh chúng ta thứ nhất là
from your parents, then
từ bố mẹ của chúng ta
from your aunts, uncles, and
các thứ nữa là từ cô dì chú bác của
relatives.
chúng ta họ hàng của chúng ta cuộc sống
We interact with them a
hôn nhân thì chúng ta được tiếp xúc rất
lot and understand their lives and their marriages.
là nhiều và thấu hiểu được họ thế nào
Secondly, from
nhân của họ là thế nào thứ nữa là những
those around you, your colleagues. But
người xung quanh đồng nghiệp chứ còn
you yourselves are mostly young,
chính các bạn thì lại hầu như là trẻ cho
so you haven't experienced the lives
nên là chưa có được những lên cuộc sống
of your friends yet.  It's less about the impact of
của bạn bè mình thì nó ít hơn cái nghị
observing your friends' lives. Right now,
vào cuộc sống của bạn bè mình Bây giờ
it doesn't say
thì nó cũng chưa nói lên được cái gì
much, but it's about experiencing a
nhiều cả mà nó là phải là xuyên xúc một
lifetime. We can
cuộc đời thế thì chúng ta có thể trải
experience it from our own family lives.
nghiệm từ cuộc sống của chính trong gia
You can see how happy
đình mình thì các bạn cũng thấy là bố mẹ
your parents are, how many of you do
mình mấy người mới có hạnh phúc mấy
n't feel hurt, and how some of you make yourselves
em không cảm thấy bị tổn thương và có
unhappy with your parents' marriages.
vui vẻ với cuộc hôn nhân của bố mẹ mình
And with the marriages of
A và với cái cuộc hôn nhân của người
your relatives—aunts, uncles, cousins—you
thân mình cô dì chú bác của mình thì
hear
chính các bạn cũng là người nghe thấy
a lot of stories about them. That's
rất là nhiều chuyện ở trong đó và đó là
a real-life experience. So,
một sự trải nghiệm thực tế cho nên nói
marriage and family life is the
là cuộc sống hôn nhân gia đình là một
easiest thing for others to understand,
cuộc sống mà người khác dễ nhận biết
and sometimes, in our
nhất và đôi khi chính chúng ta vào cái
youth, we don't pay attention to
thời kỳ tuổi trẻ chúng ta không để ý đến
this.
việc này
Like you, before Mr. Thế,
anh giống như cô trước khi ông Thế thì
you had some observations, but
cô có những cái có cái nhìn nhận nhưng
they weren't very profound.
mà nó cũng không được sâu sắc lắm Cứ Là
You just looked at the surface
Mình chỉ nhìn nhận phía bên ngoài thôi
and never thought that
và mình không bao giờ nghĩ rằng là sau
you might end up like that later. So,
này mình cũng có thể như thế Thế là luôn
we always have that...  The thought is, "That's how other
luôn chúng ta có cái suy nghĩ là đấy là
people see it, not me."
người ta mà chứ không phải mình thấy nó
Quân, do you see it right? The face is
Quân có thấy đúng không cái mặt luôn
always that of other people, not that of
luôn là người ta mà trên không thấy là
me. So, officially, in reality,
mình cho nên chính thức thực tế đó trên
nobody is afraid of married life.
chẳng ai sợ cuộc sống hôn nhân cả Còn
Those who see it that way and are afraid of
những người mà nhìn nhận như thế mà sợ
married life should all become monks or nuns. The rest are
cuộc sống hôn nhân thì họ được đi tu hết
mostly not afraid.
rồi còn lại để hầu như là chẳng sợ cho
Usually, people think, "
em thường thường người ta nghĩ là ở đấy
Where is it?" Because it's different. Then I said, "
là đâu chứ mình vì khác cái rồi mình nói
She used to treat her mother like that, but if it were her, she would have
được cô sử vào mẹ như thế chứ vào con
left a long time ago, for example." But it's not like a
con bỏ lâu rồi chẳng hạn thế nhưng không
cow returning to its mother's side. Perhaps it was punished from a
phải con bò đâu về mẹ bên có lẽ Phạt từ
young age. "Your mother saw married life
hồi trẻ mẹ mày nhìn một cuộc sống Hôn
as not good," my mother also said
nhân là đó không tốt mẹ mình cũng nói
that. But when it came to
câu đó thế nhưng mà khi mà vào đến
Dũng's family, it followed
anh Dũng gia đình rồi thì nó lại theo
the karmic fate, but it couldn't be
cái cái cái duyên nghiệp cho nhưng không
abandoned.
bỏ được ví dụ như là bọn người ta có
For example, people have many thoughts in this life, for example, they themselves
trong cuộc đời này ví dụ chính bản thân
have
người ta xong Cuộc sống cũng có rất là
many feelings, so I probably ca
nhiều nỗi lòng cho nên chắc cũng không
n't copy them. I can't be sure about
phải chép được mình cũng không phải chắc
others either. Looking back, it's all the same. That's why
được người khác thế và nhìn đi nhìn lại
the elders
thì đâu nó cũng vậy thấy trên là các cụ
have that saying.  It's like, sometimes dishes clash, and sometimes
mới có câu là thôi bát đĩa thì có lúc xô
husbands and wives argue, adding spice to the relationship. From the
mà vợ chồng cãi nhau cho thi vị từ lúc
time we ate guava together...
mấy giờ chúng ta ăn ổi nhau đấy Cái đấy
What are we pushing each other around for? Because
là đang đẩy nhau cái gì Chính vì chúng
we understand that in
ta hiểu được cái việc mà trong cuộc sống
family life, there's never complete happiness.
gia đình không bao giờ có hạnh phúc toàn
We understand the
vẹn cả chính chúng ta hiểu được là vấn
problem, but there's
đề nó là như thế nhưng cách giải quyết
no solution. We
thì lại không có cách giải quyết thì
often say, "Oh well, it's fate, it's
thường nói rằng là thôi trời định
destiny, I'll accept it."
có duyên phận trời định chịu như thế Chị
What can we do? Do you agree? It's
biết làm sao Các bạn có thấy đúng không
fate, it's destiny, we don't know what to do,
duyên phận trời định không biết làm sao
so we continue on the
được cả nên chúng ta đi tiếp với con
path we've chosen. Growing
đường mà chúng ta đã lựa chọn rất là lớn
up, we have to get married, that's
lên phải lấy vợ lấy chồng mày thế rồi
fate, that's it.
duyên phận trời định này thế rồi người
People are like that, and it's not like we can't
ta thì như thế chứ và dơ phải mình không
accept it. That's the kind of
chấp nhận như thế đâu đấy Bạn ấy là cái
mindset people have when they enter into a
cái tư Lương của cái người mà bước vào
relationship and get married, it's
tìm hiểu tình yêu và lấy vợ lấy chồng
normal. They criticize the suffering, the pain, and say, "If it were me,
bình thường như đến Chê cái nghĩ cái đau
I would handle it differently." But in
tay mình sẽ xử lý khác thế Nhưng mà thực
reality, everyone has that kind of thinking. So
chất ra ai cũng có suy nghĩ đó Thế thì
why, in modern life, when
tại sao trong cuộc sống hiện đại
I ask around, do I find out that some people say, "I
em đi hỏi thì có mấy người nói là tôi
really..."  My mother told me about my husband and me.
rất mỹ mã kể việc vợ chồng tôi đâu Hầu
Almost no one has ever said that. My mother exclaimed, "Oh my God,
như là chưa thấy ai Mẹ kêu là trời ơi
I'm so happy!" From happiness
sao tôi hạnh phúc quá từ hạnh phúc mà
to old age... How many people can say
đến lúc già rồi Mấy người nói được câu
that? So, we should prioritize
đó đâu đấy Thế thì chúng ta xếp chính
our family life,
trong các cuộc sống gia đình của chúng
focusing on our parents. Looking at our
ta khép với bố mẹ chúng ta Xét ngay
relatives around us,
những người thân xung quanh của chúng ta
we understand this.
thì chúng ta biết được điều này Thế thì
The profound insight of the Perfect Contemplation also recognizes
thâm chiếu Hoàn quán cũng nhận biết được
this. And we also hope for some kind of
điều đó Và cũng mong muốn là có một chút
karmic connection so that people get to
nhân duyên gì đó để cho những người tìm
know each other from the very beginning.
hiểu nhau ngay từ lúc tìm hiểu nhau
We have chosen a karmic connection to come
Chúng ta đã chọn lựa nhân duyên đến với
together, and then in our family life,
nhau rồi thế rồi trong cuộc sống gia
we have a direction to
đình chúng ta có một cái định hướng để
resolve issues, meaning we are
giải quyết tức là là những người đồng
like-minded people, with a shared purpose. It will be
chí tức là có đồng chí hướng thì nó sẽ
very easy to resolve things with mutual agreement.
rất dễ có những cái việc là tâm đồng ý
So when we have a
họp Thế thì khi chúng ta có
partner who is like-minded, we live a
anh đi họp rồi thì chúng ta sống cuộc
more peaceful life, and we can be
sống nó mới an nhàn hơn chúng ta mới có
happier. These two factors—like-mindedness
thể hạnh phúc hơn cái gì Hai cái yếu tố
and shared purpose—mean that people
và đồng chí hướng tức là người này hiểu
understand karma and practice Buddhism. Those who
được nhân quả thì tu Phật Pháp là những
understand karma can
người ta hiểu nhân quả thì người ta giải
resolve all problems.  The problem above is that
quyết tất cả các vấn đề trên có vấn đề
with empathy and compassion,
bằng thông cảm hiểu và thương tức là
people will understand the cause of their
người ta sẽ biết là mình có cái hành
actions and the karma of their past actions and the karma
động vừa nãy sau đó là hành động do đâu
of the other party. That is,
của bên kia tế Tức là nó có những cái
when such karma exists, and
nghiệp như vậy thì khi mà có những doanh
such conflicts arise, they are caused
nghiệp như thế rồi thì nó sẽ cái kia cái
by
dù cái mâu thuẫn là do nghiệp được quá
past karma. When we resolve this, we
khứ đã đưa đến thì chúng ta thì khi
analyze it for each other: this is
ta phân tích ra cho nhau thế này đây là
karma, this is what it is, and
nghiệp đây là cái gì mà chúng ta chuyển
how we redirect it according to the law of cause and
hướng như nào theo cái chiều hướng của
effect. At that moment, two people
nhân quả thì ngay lúc đó đã là hai người
practicing the Dharma in Buddhism, called the Four
thực hành pháp trong nhà phật gọi là tứ
Righteous Paths, need to prevent and
Chánh cần ngăn áp à
control the situation. If they continue like
xe điện tăng trưởng kiện thì cứ như thế
this, their lives will be better
như thế thì cuộc sống của họ sẽ tốt đẹp
and they will not experience excessive
dưa lê và họ không có những cái quá khổ
suffering. And with the diligence of each
đau thế là sự Và cái sự tinh tấn của mỗi
person, the practice of each person,
người cái sự tu tập của mỗi người trên
both husband and wife being Buddhists,
hai vợ chồng là phật tử thì cái cuộc
their lives will be much better
sống của họ sẽ tốt đẹp hơn rất là nhiều
because of the law of cause and effect they practice. The practice of doing good deeds
do kinh nhân quả của họ thực hiện dàn
is the foundation of
Thiện dàn thiện là nơi thế cho nên là
their lives, and so
cuộc sống của họ sẽ sẽ tốt đẹp nên thế
on.  The other reason for our relationship was that we chose to be
và các nhân duyên đầu kia là mình chọn ở
in a real-life love, marriage, and
trong cái câu lạc bộ tình yêu hôn nhân
family club. That means we've already chosen our
gia đình thật thử Tức là mình đã chọn
destiny. If we've chosen our
lựa nhân duyên rồi Nếu đã chọn lựa nhân
destiny to be together, it will
duyên đến với nhau rồi thì nó cũng sẽ
make things easier. Of course,
làm cho nó dễ dàng hơn đương nhiên cuộc
life at home isn't a life
sống tại gia thì không phải là cuộc sống
without suffering, because as long as there's
có thể hết đau khổ được bởi vì còn tham
desire, there will
cầu thì còn bất như ý mà đã có bất như ý
be dissatisfaction, and dissatisfaction leads to suffering. It can't
thì có đau khổ thế chứ nó không thể nào
eliminate all suffering, but it will be
làm cuộc sống hết khổ nhưng nó sẽ bớt đi
much less than for those who
rất nhiều so với lại những người mà
don't share that same destiny. And
không có có cùng kế nhân duyên đấy và
I haven't yet. Tung and I share the same aspirations and thoughts. Sometimes, when we marry someone who isn't a Buddhist, if we don't have the
chồng nhưng mình do mình không có cái
good fortune to choose someone who
Duyên Lành tức là chọn được những người
is also a Buddhist, then
cùng là phật tử thì khi chúng ta lấy
sometimes
phải một người khác thì đôi khi cái cân
our balance is weak.
lành của chúng ta mới yếu cái gì thế cho
Therefore, living with someone
nên chúng ta sống với với một cái người
who isn't a Buddhist will create
mà nó không phải là phật tử thì nó sẽ có
obstacles, and those obstacles can lead to
sự cản trở và chính sự cản trở đấy nó
negative consequences. Ultimately,
lại gây ra những cá nhân không tốt nữa
we are all governed by the law of
trên tất cả chúng ta đều bị chi phối của
karma.  If we have
nhân quả trên nếu như chúng ta có những
bad karma, then naturally our
nhân không tốt thì đương nhiên là cái
current life will not be good, and
hiện tại cuộc sống mới sẽ không tốt
many negative circumstances will arise.
nhiều cái duyên nó đến sẽ là không tốt
If both husband and wife are Buddhists, it
nếu hai vợ chồng cùng là phật tử thì nó
will help to reduce the negative impact on their children, who will
sẽ tiêu cảm đến những cái người con của
also be kind and
mình thấy nó cũng phải là người thiện nó
approach them. For example,
đến với mình hãy chẳng hạn như thế thì
life will be less difficult,
cuộc sống nó cũng bớt đi phần nào những
and the relationships within the
cái khổ và nhập là cái mối quan hệ trong
family—
gia
parents-in-law, daughter-in-law, son-in-law, etc.—will
bố mẹ chồng nàng dâu con rể biếu bố mẹ
also be significantly improved.
vợ cái đấy nó cũng giảm chảy rất là
Because we have taken on the
nhiều bởi vì chúng ta đã tự nhận trách
responsibility of being filial children, discussing and
nhiệm rồi là chúng ta phải là người con
caring for both sets of parents
việc phụng dưỡng cha mẹ hai bên đấy nó
creates a very large dynamic.
cũng tạo ra một môi mô vẫn rất là lớn
The way we interact with our
cái cách ứng xử đối với gia đình vợ gia
spouse's family also creates a large dynamic,
đình chồng nó cũng tạo lên một cái mô
almost 40 percent conflict between the two of us.
như là mâu thuẫn phải đến 40 phần trăm
So, if both husband and wife
đấy Thế thì nếu như cả hai vợ chồng cùng
share a connection
chung một cái cái cái cái cái cái cái
with Buddhism, they can
duyên với phật pháp thì họ có thể là
contemplate karma, discuss karma, and
quán chiếu nhân quả bàn bạc nhân quả
transform karma in their interactions with their
chuyển hóa nhân quả đối với cha mẹ chồng
parents-in-law together.  Practicing filial piety
cha mẹ vợ một cùng nhau Thực Hành Hiếu
will make life
Hạnh thì như thế thì cái cuộc sống nó sẽ
much easier.
dễ dàng hơn rất là nhiều đấy Các bạn có
What do you think?
thấy như thế nào ạ
The purpose of creating this
Ừ cái mục đích của cô là tạo ra kế câu
Buddhist love, marriage, and family club is to help
lạc bộ tình yêu hôn nhân gia đình Phật
us all have
tử này thì là mong muốn cho chúng ta có
better lives. If we
cái cuộc sống tốt đẹp hơn chính các bạn
have better lives,
có cuộc sống tốt đẹp hơn và đương nhiên
we will naturally contribute more to society.
thì chúng ta sẽ đóng góp cho đời được
At least, living in
nhiều hơn ít ra chúng ta sống ở trong
our neighborhood, we will set an example for
một cái xóm của chúng ta thì chúng ta sẽ
young people to follow.
làm gương để cho các bạn trẻ học theo
That's very beneficial, is
đấy Cái cái việc đấy Nó rất là lợi ích
n't it? If we live
chưa Còn nếu như chúng ta sống mà các
bad lives, we won't be setting
cuộc sống không tốt thì không làm gương
a good example for the younger generation. Having a
cho thế hệ trẻ hóa trên Chúng ta có một
good life will be a role
cái cuộc sống tốt thì chúng ta sẽ làm
model for many people, benefiting
mẫu cho chúng ta mà lợi ích cho nhiều
ourselves, others, and the majority. Whether
là lợi mình lợi người lợi cho số đông
we are
thì chúng ta ở trong riêng một người cư
laypeople or monastics, we must uphold the
sĩ hay là xuất ra thì chúng ta đều phải
spirit of the Buddha:
mang đúng với tinh thần của đức Phật đó
live virtuously, live well, and
là súng thiện sống lành Sống tốt sống
set a good example.  That's the
làm gương ấy thì cái đấy là cái cái cái
purpose of her and
cái mục đích của cô và
the activities of the
các hoạt động của các câu lạc bộ tình
Buddhist love, marriage, and family clubs. She has
yêu hôn nhân gia đình Phật tử thì cô
also entrusted the air force with the responsibility of managing the
cũng đá giao cho không quân là người phụ
Buddhist love, marriage, and family clubs and deciding on the direction of
đình Phật tử và quyết định hướng phát
development. She also hopes that you all,
triển thì cô cũng rất là mong các bạn
along with her, will share the same
cùng với cô chúng ta cùng chung nhau một
will and the same
ý chí hướng như thế cùng chung nhau một
heart. Firstly, to benefit
cái tâm như thế thứ nhất làm lợi cho
yourselves. Secondly, to show love to everyone.
mình Thứ hai là hạng thương yêu đến mọi
Let's love the majority so that
người Hãy thương yêu đến số đông để
we can actively develop this
chúng ta có thể tích cực phát triển cái
page and contribute whatever
Trang đóng góp những cái cái cái cái gì
we can to benefit everyone. So,
mà mình có thể đóng góp được để cho tất
you young people, you can
cả những cái Thế hai bạn các bạn trẻ các
come here, you can learn, and
bạn có thể vào đây các bạn học thế rồi
then you will have joy and a positive outlook
rồi các bạn sẽ có cái Hướng nhìn tích
on married life. This is
cực trong cuộc sống hôn nhân thì đây là
her wish. She hopes
thế mong muốn của cô mình mong muốn các
you will accompany the air force in
bạn đồng hành cùng với quanh quân trong
this ideal, which is beautiful.
Lý Tưởng này lý tưởng là tươi đẹp Cuộc
Life,
đời đó chị
sister, how can we make life feel
ông làm cho cuộc đời này làm sao nó cảm
worth living, not
thấy nó đáng sống được không chứ không
just see it as too painful and want to
phải là chúng ta thấy nó khổ quá chứ làm
lessen the suffering?  The Buddha taught
bớt khổ nó đi một chút thì Đức Phật dạy
us that we should lessen suffering until it ends.
cho chúng ta là giảm cho nó bớt khổ rồi
Therefore, lay practitioners
hết khổ cho nên người cư sĩ tại gia thì
should apply the Dharma to
làm sao đó phải áp dụng luật pháp để làm
reduce suffering and guide
cho nó bớt khổ để cái định hướng phát
development. There are many ways to
triển thì nó có rất là nhiều làm sao mà
help people understand that when
đời cho mọi người phải cảm nhận được khi
we are Buddhists, we should be
chúng ta là những người phật tử là thì
bold in expressing our thoughts and feelings.
bạn cũng phải gọi là mạnh dạn thổ lộ ra
For example,
thế mạnh dạn thổ lộ ví dụ như là giới
introduce yourself and express your desires for
thiệu về mình và cũng mong muốn có được
a partner. Be
một người yêu là như thế này mới là cái
bold, and
này cái này cái kia các bạn mạnh dạn lên
let
thì cái thì chúng ta mới làm cho người
others see that
khác vào người ta xem người ta thấy
you are being very straightforward.
chúng ta rất là thẳng thắn thôi Có gì
For instance, my name is [name], I study
đâu Ví dụ nha Tôi tên là thế này đi học
at [school], and my current job is [job]. Let's be straightforward.
ở trường này hiện tại công việc của tôi
And I also want to find
anh ta ra thế Và tôi cũng mong muốn có
a friend,
được một người bạn từ đầu là bạn đã chị
not necessarily a lover. I want to make friends
chưa phải là yêu đâu ạ Tôi muốn kết bạn
with people who share the same
với những bạn có chung một kế cái lý
ideals. For example, I want to live a virtuous life, a
tưởng Ví dụ như là muốn sống Thiện muốn
life where we can
sống cuộc sống mà có thể là có thể trao
exchange ideas and have conversations.  We can talk to
đổi với nhau có thể nói chuyện được với
each other, make friends, we can be
nhau kết bạn đấy chúng ta có thể là
friends so we can exchange ideas. And
những người bạn nhé để có thể trao đổi
of course, in our lives, there
và tất nhiên là trong cuộc sống của
are many bad
chúng ta thì thì nó có rất là nhiều
things that
những cái cái cái cái cái cái mặt không
overshadow the good things. So
tốt để trả trộm vào những cái tốt cho
in the dating club, I still
nên trong câu lạc bộ tình yêu thì cô vẫn
have basic rules:
cứ cho những cái quy định cơ bản đó là
when you're friends, you shouldn't ask to borrow money from
khi làm bạn thì không được hỏi vay tiền
each other or take advantage of each other. Any sign of
nhau cách lợi dụng nhau có cái dấu hiệu
borrowing money or taking advantage of each other is a sign of
vay tiền nhau và lợi dụng nhau thì đấy
someone who is not good and has infiltrated
là người không tốt trà trộn vào câu lạc
our club. Our club
bộ của chúng ta thịt câu lạc bộ của
will have rules, and only
chúng ta sẽ có những thứ quy định chỉ
when two people are about to get married can you make
khi nào hai người tiến tới hôn nhân thì
plans for your life.
định những cái dự định cho cuộc
That's all. But when you get to know
Ừ vậy thôi chứ còn khi các bạn làm quen
each other, there will be many
với nhau thì nó sẽ có nhiều những cái
situations. I've had some examples. You might
trường hợp cô đã có những cách bạn hỏi
ask, "Because I see this guy often goes to the
câu hỏi là vì em thấy anh này là hay đi
temple, and he's also a
chùa thế rồi anh còn làm tình nguyện
volunteer. I think he'll be a
viên trên em Anh nghĩ là anh sẽ là người
good person, so I told him he's a
tốt thế vì thế cho nên là anh ấy bảo anh
businessman." You gave him money, and
Đồ Tư Làm ăn Em đã đưa tiền cho anh ấy
then he went back to his job.  I'm from the South, and I
thế rồi anh lại đi vào miền Nam và em
discovered you have a girlfriend there,
phát hiện anh có người yêu ở trong miền
so we still need to understand that there are
Nam nên chúng ta vẫn phải biết rằng có
people who are sincere in their devotion to the faith, and there
những người thật tâm đến với đạo và cũng
are also those who are not sincere
có người không phải thật tâm đến với đạo
but join the faith to take advantage. Therefore, in the
mà họ vào đạo để lợi dụng cho nên trong
love club, there will be
câu lạc bộ tình yêu sẽ có những cái quy
very basic rules: money is
định rất là cơ bản đó là tiền nong là
not allowed, and secondly, exploitation is not allowed.
không được thứ hai là không được lợi
Since we are Buddhists
dụng khi chúng ta đã là phật tử rồi
and understand karma,
chúng ta cũng chúng ta hiểu về nhân quả
we should focus on getting to know each other
lúc tìm hiểu thì chúng ta nên tìm hiểu
first, so that we can become comrades. As for
với nhau đã chứ còn cái phần về các mối
other relationships, we will push them
quan hệ khác thì chúng ta sẽ đẩy nuôi nó
aside. When
xuống khi
you're a little older, I won't forbid
em heo đã cái thì cô cũng không có cấm
too much, for example,
đoán quá nhiều ví dụ như là cấm đoán và
premarital relationships.
cái việc là quan hệ trước hôn nhân cái
That's something you have to be self-aware of; I won't bully you.
đấy thì cái đấy là các bạn tự ý thức thì
This is what's allowed, that's all. I
được Đây là phải được đây là tất cả Kia
won't interfere much in that,
cũ không can thiệp vào cái việc đấy
but you should be self-aware
nhiều nhưng các bạn hãy tự ý thức được
and know how to protect yourselves. You must have a
và tự biết bảo vệ mình thế và phải có
deep and mature mindset. You
cái tư duy sâu sắc chín chắn đấy các bạn
must do it yourselves.  Okay, sister, I
phải tự mình nhé chị cô những cái đấy Cô
don't have such rules, but later
không có quy định như thế nhưng sau này
you guys will say, 'They're in the
các bạn lại bảo đấy còn vào trong câu
Love Club,' and '
lạc bộ tình yêu rồi đấy Mà những người
These people are scammers, they're
này còn có lừa đảo đấy là những người
not good people.' The Love Club is
không tốt đấy cái câu lạc bộ Tình yêu là
n't a bad club, that's not true. The
câu lạc bộ không tốt thì cái đấy không
club creates a
phải nhá câu lạc bộ là tạo ra môi trường
good environment, and we'll gain knowledge
tốt còn chúng ta sẽ có những kiến thức
to be wise
để chúng ta sáng suốt
when choosing a lover
ở trong khi chúng ta lựa chọn người yêu
and in relationships, both in love
và trong các mối quan hệ trong tình yêu
and family. You have to take
và gia đình thế còn các bạn phải tự lấy
that knowledge and apply it yourself.
kiến thức đó để các bạn áp dụng vào các
Look at things with an intelligent eye,
bạn nhìn ra bên ngoài với con mắt trí
using the understanding I've
tuệ định với bằng các hiểu biết của mình
shared. Everywhere has
mà cô chia sẻ chứ còn ở đâu thì cũng có
good people, and everywhere there are bad people.
những người rất tốt ở đâu cũng có những
People say that only those in
cái người mà người ta đi bảo trong các
these organizations will be judged based on their initial impressions.
tổ chức này mới sẽ khỏi ý đầu tiên của
Therefore,
người ta đã không tốt rồi Thế cho nên
we shouldn't judge the club based on one
chúng ta không phải vì một việc nào đó
personal matter or someone else's;
của cá nhân mình hoặc là của người khác
that's not a fair perspective. I'm
bộ thì nó chưa phải là cách nhìn công
sharing this so that
tâm nhé Thì cô chia sẻ như thế để các
you all have a good heart to build a better future.
bạn cùng có cái tâm để mà xây dựng những
These clubs
câu lạc bộ này nó đem lại lợi ích cho
benefit both individuals and those in relationships.
mình và cũng đem lại lợi ích cho họ
Many people are involved,
nhiều người thì đây ở trong đây cũng có
for example, those who are single, those who
những những đối tượng ví dụ đối tượng
have found their ideal partner, and
chưa có người yêu mới tượng đã có người
married couples. They can also
Ừ thế thì các cặp đôi đã có gia đình rồi
listen to stories
thì cũng lên nghe có những cái câu
about
chuyện của cả hai viết về cái cảm nhận
their experiences, their feelings, and how
của mình hoặc là con biết về những cái
conflicts were
mâu thuẫn của mình mà mình đã được giải
resolved through Buddhist teachings. They can also share stories about what it was like before and after, and how
quyết nhờ phật pháp và cái lúc chưa có
legal
phật pháp thì thế nào có luật pháp thì
solutions exist. This
thì nó có cách giải quyết đấy nó thế nào
allows them to experience
Như thế thì để cho các bạn trải nghiệm
reality, because our practice is about
một thực tế tại vì chúng ta tu là cái
genuine understanding, not just empty
Thu thật chứ không phải là tu để mà mà
words. It's about the real experiences of
chỉ là lời nói trên con từ cho nó hay mà
true
người thật sự ở trong cuộc là đi con
Buddhist practitioners, of couples who are truly Buddhist.
người phật tử thật sự của hai vợ chồng
They should write about these experiences
thật sự thì các bạn cứ viết nên để cho
so that young people can
mọi để cho các em trẻ phải các em mới
see the truth. And
thấy được sự thật nó là như vậy Thế và
furthermore, it
thứ nữa là
benefits those who are single and those who
cho những bạn chưa có người yêu và những
are in relationships.  If you
bạn đang yêu nhau thì các bạn cũng có
feel comfortable writing about
thể mạnh dạn viết lên những cái cái
your own experiences, you can
chuyện của mình thì có thể các bạn viết
send them to Trang via message.
về gửi qua tin nhắn của Trang xong sau
Once Trang sees them, she will
đó thì cô thấy được thì cô sẽ cho đang
publish them publicly on the page. This is so that we can all share our
công khai nên trang để cho chúng ta với
aspirations for happiness
cái tinh thần là mình tầm cầu hạnh phúc
and wish happiness for others.
và mong muốn người khác được hạnh phúc
It means broadening our hearts,
tức là tâm chúng ta rộng ra một chút
caring for ourselves and others,
biết lo cho mình và cũng biết lo cho mọi
not just living selfishly. That's what we
người nữa chứ chúng ta không sống cái kỷ
hope for, and
thầy cô rất là mong muốn như thế và nếu
if we achieve that goal,
như chúng ta đạt được kế mục đích đó thì
it will be a beautiful purpose in
nó cũng là một mục đích Tươi Đẹp Cuộc
life. When we come into this life,
đời này mà chúng ta đến với cuộc đời này
we should contribute something to it that
chúng ta lên dâng hiến cho cuộc đời này
we feel
cái gì đó mà chúng ta cảm thế nó có lòng
proud of. It will be
niềm tự hào của chúng ta Nó có là một
something worth remembering in our lives.
điều đáng để nhớ trong cuộc đời chúng ta
Otherwise, we will live from youth to
chứ không thì chúng ta sống từ trẻ tới
old age until
già đến lúc mà chúng ta
we feel afraid and have nothing
khi chúng ta là thấy sợ hãi không có gì
worth remembering.
đáng để nhớ trong cuộc đời này nữa thì
It will be a valuable lesson in life, and avoiding
nó cũng rất kỹ của cuộc đời và tránh
things that make life
những điều mà chúng ta làm cho cuộc đời
better will be a
là tốt đẹp lên thì chính đó sẽ là một
source of energy for us.  Bad things
cái nguồn năng lượng cho chúng ta xấu nó
will make us healthier, it will
sẽ làm cho chúng ta mạnh khỏe nó sẽ làm
make us love life, it will give
cho chúng ta yêu đời nó sẽ làm cho chúng
us a positive lifestyle. Let's
ta có một lối sống tích cực hãy trên cô
also encourage you all to
cũng khiến tấn các bạn là chúng ta hãy
do many good deeds in
làm nhiều việc thiện ở trong cái duyên
this context of love, marriage, and family. This will help many people. I'm sure you
này thì giúp cho nhiều người nhá tôi cô
've shared with us the
được rồi cũng đã chia sẻ cho chúng con
personal circumstances, causes, and
hiểu về cá nhân duyên nguyên nhân và
desires you had when establishing the
mong muốn được cô khi thành lập ra câu
Buddhist Love, Marriage, and Family Club.
lạc bộ tình yêu hôn nhân gia đình Phật
Now, I hope you can
tử Ừ thì bây giờ con cũng mong cô sẽ
share with us and the members more
chia sẻ cho con các thành viên hiểu hơn
about the meaning, benefits, and
về những ý nghĩa những lợi ích và những
mission of the Buddhist Love, Marriage, and Family Club.
cái sứ mệnh của câu lạc bộ tình yêu hôn
I'm
nhân dân phật tử được không ạ con Vân
asking this so that the members can find partners.
hỏi để cho các bạn là để qua Quân lấy
With a sincere
được các bạn Cộng Sự đấy Cái gì với cái
heart, if you
tâm của mình ấy tâm mình có
want everyone to be happy,
mà mong muốn mọi người được hạnh phúc
then you will be happy. If you
thì kết quả mình sẽ được hạnh phúc thôi
want to care for everyone so they can
Mình muốn lo cho mọi người để mọi người
be happy, then naturally, that
được hạnh phúc thì đương nhiên là cái
happiness will come, and
hãy cái điều hạnh phúc mà những cái lỗi
others will take care of your mistakes. As the saying goes, "what goes around comes around," and the
non của mình sẽ được người khác lo giúp
cause is what
cho mình cái trên mà nhân nào thì quả đó
you desire.  If you make everyone
mà nhân mình mong muốn cho mọi người
happy, then of course you will
được hạnh phúc thì tất nhiên mình phải
be happy too. That's the
được hạnh phúc rồi Thế đấy là cái Phước
blessing you will receive. Even better,
báo mà mình sẽ được hưởng cái cao hơn
when you have such a loving heart, your
nữa là khi mà mình có được cái tâm yêu
children and grandchildren will naturally
thương như thế thì đương nhiên là con
follow
mình cháu mình nó cũng theo kế chính báo
your example and receive the same blessings. For instance, if
của mình mà nó được tiêu cả ví dụ là
you always live to love and
mình luôn luôn sống để yêu thương để
wish for everyone to love each other, then
mong muốn mọi người yêu thương nhau rồi
when this love spreads, your
nhân Cái tình thương này nó rộng ra thì
children will naturally be filial, your grandchildren will be virtuous,
đương nhiên con mình nó cũng phải là
and your grandchildren will be filial
người sống có nghĩa cái và cháu mình nó
and virtuous. Whatever good deeds you do will
có phải có hiếu và có nghĩa cái gì trong
generate blessings. And when your
sinh ra cái Phước báo thế và khi mà các
grandchildren are still young,
cháu còn trẻ như thế này thì đương nhiên
they will naturally experience the
là nó sẽ có hiện
blessings in this lifetime because they have a long time ahead. And with this
hưởng vì thời gian nó còn dài mà thế và
mindset
cái tư tưởng của mình Mình sẽ khỏi ý
from the beginning, it will naturally follow.
ngay từ đầu rồi thì đương nhiên là nó
Don't get involved with negative thoughts,
không xem tạp vào với những cái ý bất
for example, thinking "I'm here to take
thiện ví dụ như là tôi đến để tôi đi lợi
advantage of others, I'm doing this and that."
dụng người khác tôi thế này thế kia thì
Naturally, any negative karma
đương nhiên là kết quả báo xấu của mình
from your past life will be neutralized by
từ kiếp trước đó có gây ra thì do cái
this positive karma.
Nhân Thiện này nó cũng được tiêu đi nhé
Therefore, the meaning of karma is
Cho nên là về cái ý nghĩa nhân quà thì
immense, and the
nó được rất là nhiều và cái mà chúng ta
greatest benefit we receive is that we are
được hưởng lớn nhất là những ai trong
spared a great deal of suffering in our married life. In
cuộc đời này chúng ta đã bớt đi rất
reality, we
vợ chồng nó sinh ra thực chất chúng ta
don't suffer because of outsiders.
không phải khổ những người bên ngoài đâu
Even if we fail in business or whatever happens, the
Dù có làm ăn thất bát dù có cái gì đi
suffering is only real, the suffering within our
chăng nữa Nhưng khổ chính hoặc khổ trong
married life and with our children. The suffering
cuộc sống của vợ chồng con cái nó mới là
outside is only fleeting; for example, if someone outside
thôi nó chỉ khổ cho ví dụ bên ngoài mình
scolds or insults us, but we
bị người khác mắng chửi nhưng về nhà vợ
encourage each other at home, we feel it's
chồng động viên nhau mình cảm thấy nó
normal.
rất bình thường
Yes, if things go well outside, we praise them,
Ừ thế như bên ngoài mà được thì ta khen
but if we argue at home, we
nhưng về nhà vợ chồng chửi nhau thì mình
still suffer. We live very
vẫn là khổ chứ Mình sống bên ngoài rất
little outside, or rather, we focus on military matters with a
là ít hay trên là làm cái quân sự với
broad heart and a
cái Tâm rộng lớn với cái cái cái trí
broad mind within the love club.  Marriage and
rộng lớn ở trong câu lạc bộ tình yêu hôn
family originate from love. In
nhân gia đình phát từ Tình ngay cuộc đời
this life, we are blessed to have our
này mình đã được phước báo là được giảm
suffering reduced and to experience happiness.
tải đau khổ và nó có được những cái hạnh
In
phúc và trong cái câu lạc bộ tình yêu
this love, marriage, and family club, there will be
hôn nhân gia đình sẽ từ này thì sẽ có
many designated areas to
rất là nhiều những ghế quy định mà để
benefit members.
cho người ở trong câu lạc bộ được lợi
For example, we can
ích Ví dụ như sau này thì cứ chúng ta sẽ
form groups of five families.
tập hợp thành ví dụ như là năm gia đình
Naturally, five families forming a group of friends
nhiên là năm gia đình một nhóm bạn với
will prevent
nhau rồi thì nó sẽ không có những cái
negative situations. We can choose
chuyện xấu thế thì chúng ta đã chọn lựa
our friends, not just
được thành bạn của chúng ta chứ không
everyone in the club. We
phải là tất cả trong câu lạc bộ chúng ta
only participate in activities together, and
chỉ là sinh hoạt chung với nhau và có
we share important matters.
những việc lớn chúng ta Minh chung với
We can form groups of five couples, and
thành một nhóm 5 đôi bạn trở thành một
that's very fun. For instance, five
thế thì nó rất là vui Lâm đơn bạn là năm
married Buddhist couples can form a group, allowing us to have
đôi vợ chồng phật tử đấy trở thành một
social interaction in our
cuộc sống giao tiếp ở trong đời sống
daily lives. For example, we can organize
hàng ngày nay dõi ví dụ cùng tổ chức đi
outings together, and when we organize something...  So,
chơi cùng tổ chức khi mà tổ chức cái kia
we only need five close family members,
thì mình chỉ cần 5 năm gia đình thân
right? Just five
nhau là đủ rồi đúng không đấy thì cứ năm
families like that, and they
gia đình như thế thôi thì người ta cũng
've already helped a lot in what's
đã giúp cho xong rất là nhiều trong cái
called spiritual nourishment. Because
gọi là món ăn tinh thần cái Tại vì tình
friendship is spiritual nourishment, five
bạn đó là món ăn tinh thần mà Thì năm
good friends, five good families, five
cái người bạn tốt là năm gia đình tốt
Buddhist families who are close
lành năm gia đình Phật tử này chơi thân
to each other, it becomes
với nhau thì nó trở thành món ăn ra tinh
very good spiritual nourishment, and it directly
thần rất tốt vào nó là nó trực tiếp mà
educates children and grandchildren in a
lần giáo dục cho con cháu rất là tuyệt
wonderful way. It's not only beneficial in
vời nhé Thì nó không những lợi ích kiếp
this life, but also in many future lives. That
này mà nó nhiều kiếp sau nó cũng có được
is, when participating in the
ý là khi tham gia vào trong câu lạc bộ
Buddhist Love, Marriage, and Family Club,
tình yêu hôn nhân gia đình Phật tử thì
besides learning experiences
bên cạnh việc học hỏi những kinh nghiệm
about achieving happiness in love and
về đặt có được hạnh phúc trong tình yêu
married life,
có nhiều đời sống hôn nhân gia đình thì
many members here
có nghĩa là nhiều bạn thành viên ở đây
are also single and don't have a
cũng đang ở độc thật không chưa có người
partner yet. What activities will the club have to
yêu thì câu lạc bộ sẽ có những hoạt động
help them connect and
gì để giúp các bạn thêm gắn kết và sẽ
find their significant other?
được tìm được cái trung niên của mình
Our club
đánh ra cái câu lạc bộ của chúng ta thì
has many activities, but
có rất là nhiều hoạt động thế nhưng mà
when we just have one...  The
khi mà chúng ta vừa mới có một cái buổi
first launch event was a bit of a hiccup, a
ra mắt đầu tiên thế là chúng ta vấp phải
labor report event. We had to
báo lao động đấy Cái thì chúng ta dừng
stop, and when we tried to continue,
dừng xong chúng ta định tiếp tục thì hãy
Ms. VIP intervened. That's why we
Cô vip thế thì thế cho nên này chúng ta
were interrupted for so long. Regarding the
mới bị dừng lâu như thế chứ còn kế hoạt
activities of the Buddhist Love, Marriage, and
động của câu lạc bộ tình yêu hôn nhân
Family Club, we have
gia đình Phật tử thì chúng ta có những
sessions where you have to write
cái mà khi mà các bạn là phải viết
down your personal aspirations
nên những cái mông cầu của cá nhân mình
and those of your friends, like
và những người bạn như là như nào
Mr. Khiem. Then, Ms. will organize outings.
anh Khiêm đó thì cô sẽ tổ chức những
We'll
những cái buổi dã ngoại Thế thì chúng ta
go on these outings together. Of
cùng đi dã ngoại với nhau các bạn thì
course, you and Mr. Quan will be
đương nhiên quanh Quân nó phải chịu
primarily responsible, while Ms. will only
trách nhiệm chính Còn cô thì chỉ đồng
accompany you at certain times; she ca
hành cứ thời điểm nào đó chứ cô mãi mãi
n't be there forever. But then, when
thì không thể được cái gì nhưng mà rồi
you become members, you
Các bạn vào thành thành viên thì các bạn
'll accompany Mr. Quan and the
sẽ đồng hành cùng với Quán quân cái rời
Buddhist Family Club members, and you'll also go on
gia đình Phật tử nữa thì các bạn cũng đi
outings like we do. This
dã ngoại như chúng ta đi dã ngoại với
allows you to socialize, get to know
chúng ta có cái giao lưu để cho các bạn
each other, and
có thể làm quen với nhau thế và các bạn
learn about each other. In reality, this is how
sẽ tìm hiểu nhau thế thì thực ra là
life unfolds.  The family's suicide
trong các cuộc sống của gia đình tự tử
has helped us understand the law of karma in
thì đã hiểu về nhân quả trên trong cuộc
life. Even during ups and downs, we
đời Kể cả lúc thăng lúc trầm chúng ta
can still have a positive outlook on life.
vẫn có thể có độ thức cuộc sống tốt đẹp
Buddhists, in any case, understand the principle of moderation and contentment,
và cái người phật tử thì dù sao cũng
meaning they live knowing when enough is enough, live
dục tri túc tức là họ sống biết đủ sống
frugally, and live politely – what we call
tiết kiệm và sống lịch sự cuộc gọi là
politeness. Neighbors treat
súng lịch sự đấy ạ Hàng Xóm đối xử với
each other well, beautifully, without extravagance or
nhau là tốt rất đẹp và không cần xa hoa
waste. Because people don't live
lãng phí Bởi vì người ta không sống
in poverty, they live understandingly, and
khi ngủ thiếu nữa thế mà sống hiểu nhau
live in harmony, able to do good deeds.
sống đề có thể làm được các việc thiện
Therefore, life will be better. That's
thế cho nên là cái cuộc sống sẽ tốt ở
what I hope for: that the pandemic will end
đấy là cái mà cô mong muốn là cái dịch
soon so that the
nó cũng qua sớm đi để cho câu lạc bộ
Love Club can start organizing
tình yêu sẽ khởi động những cái buổi dã
outings together. For the
ngoại cùng nhau thì nếu những những cái
first outings, I will balance the
buổi dã ngoại đầu thì cô sẽ cân đối làm
participants so that those who have already exchanged ideas
sao mà là những thành viên đã từng trao
through online meetings
đổi qua các cái buổi họp trực tuyến như
understand
thế này thì dù sao chúng ta cũng hiểu
each other better than those who haven't participated
nhau hơn là những người chưa chưa học
online. For the
trực tuyến chưa lên những lúc buổi sáng
first outing, we
ngoại đầu tiên thành phần của chúng ta
don't need a large group; just
không cần phải đông lắm đó chỉ cần đủ
a few dozen or 110 people will suffice.
vài chục người hoặc 110 là những người
We participate in the
chúng ta tham gia và những cái ghê cái
activities on the page,
hoạt động ở trên trang cái dụng giới
introducing ourselves, and so on. That means we
thiệu về mình rồi thế tức là chúng ta
introduce ourselves, but because of
giới thiệu về mình nhưng do mong cầu về
our aspirations, we have exchanges and things
mình chúng ta có những cái trao đổi cái
we will start. The teacher also
chúng ta sẽ khởi động mà cô cũng mong
hopes to get started.
muốn làm sao mà khởi động
Thank you. Dear friends, just now
xin cảm ơn Kính thưa các bạn vừa rồi
we heard the club leader
chúng ta biết được nghe cô chủ nhiệm
share the reasons,
chia sẻ những cái nguyên nhân cái mong
aspirations, meaning, benefits, and
muốn ý nghĩa cũng như lợi ích và đồng
also the planned activities in the
thời cũng là các hoạt động dự kiến trong
near future that the club will have to
tương lai gần và câu lạc bộ sẽ có để
help you gain more benefits. And for those of
giúp các bạn có được nhiều lợi ích hơn
you who are single, don't be sad or
và các bạn độc thân cũng đừng buồn và
worried anymore, we will have many more
đừng lo nữa chúng ta sẽ còn rất nhiều cơ
opportunities to find
hội để chúng ta tìm đến những thiên
our nature in the near future. Yes,
nhiên của mình trong tương lai gần mà
yes.
ừ ừ